10-09-2014

Miércoles 8 de octubre mesa redonda Pza Cat.

Trencament del servei → no se ha sido capaz de llevar a cabo su cometido (solucionar el problema in-situ)

Encuesta:
0.- Breve presentación personal.
1.- Tipo de trabajo que querría tener:
	- Trabajar en empresa de servicios informáticos
	- Trabajar en el departamento de informática de una empresa (no informática)
	- Emprender/ iniciativa empresarial própia
	- Investigación
2.- ¿Por qué he escogido SI?

-----------------------------------------------------------------------------
17-09-2014

Temario apuntes:	Direcció-i-Gestió-dels-SI-a-les-Organitzacions-Pàgs-9-a-30-JAPastor.pdf

Leer -> Informe Chaos

Sistemas de Información:
Nosotros vemos la empresa desde los Sistemas de Información y hacemos cambios que afectan a personas y a tareas. 
Hay que ser conscientes de ello, puesto que los proyectos informáticos suelen ser como "golpes" a la organización, y éstos han de ser suaves.
De no ser así se pueden romper las relaciones entre "tareas - estructura - SI - sistemas de recompensa - personal"


Esquema evolutivo de los SI (Nolan):
¿Cómo entra la informática en una empresa? Se le consulta a alguien sobre modificaciones/mejoras en la empresa en un área de la misma.
Al principio, normalmente por miedo, la informática no es aceptada en otras áreas.
Con el tiempo las diferentes áreas ven los beneficios de ese área y piden la informática.
Si la dirección general está de acuerdo, la informática se empieza a "contagiar" entre departamentos.
Los informáticos eran especialistas en otro área (no a las que los envían ahora), por lo que muchas veces los proyectos acaban en FAIL.
En éste momento alguien de arriba frena el presupuesto informático y cambia la tendencia de la curva.
Entonces las empresas acaban llegando a la madurez, en la que queda más o menos controlado.

Al principio de la informática la gente estaba muy preocupada por la tecnología (tangible).
Con el tiempo lo que ha ido ganando el interés por el recurso de información (intangible).

Serie (IT Crowd)
Antes, estrategas e informáticos no se relacionaban -> cada uno iba a su bola.
Se pasó a que los estrategas empezaron a influenciar a los sistemas de la Información.
Ahora, desde la tecnología de Información también se influencia a las empresas.






